+++
title = "ऒक्कपानुपु मीँदने वुन्नार मिद्दरमु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "सामन्तं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=11327&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
सामन्तं  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु - 1373-4  
सम्पुटमु - 23-436
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

ऒक्कपानुपु मीँदने वुन्नार मिद्दरमु    
पक्कन वलपु यॆट्टु पञ्चियिच्चेवु    
॥पल्लवि॥    
कोरि ने माटडुगँग गोरनापॆ वूँदँगानु    
यीरीतिनिद्दरिसन्दि नॆट्टु चिक्किति    
नेरुपु चूतमु नीवु नॆरजाणँड वन्दुरु    
बारपुवलपु यॆट्टु पञ्चियिच्चेवो    
॥ऒक्क॥    
नव्वुलु ने नव्वँगानु नाट नापॆ मॊक्कँगानु    
इव्वल निद्दरिसन्दि नॆट्टु चिक्किति    
जव्वनपुवाँडवु चतुरत नेरुतुवु    
पव्वळिञ्चि वलपॆट्टु पञ्चियिच्चेवो    
॥ऒक्क॥    
सारॆ मोवि ने नानँग चन्नुल नापॆ वॊत्तँग    
यीरीति निद्दरिसन्दि नॆट्टुचिक्किति    
कोरि श्रीवेङ्कटेशुँड कूडितिवि मम्मिद्दरि    
पैरुलवलपु यॆट्टुपञ्चियिच्चेवो    
॥ऒक्क॥
</details>
